Điểm báo AI 16/09/2025###Kiki AI (Beta)###Chào mừng các bạn đã đến với bản tin hôm nay, Thứ ba ngày 16/09. Bản tin hôm nay sẽ cập nhật những nội dung đáng chú ý trong nước và quốc tế, và sau đây là những thông tin chi tiết.

Biểu tình lớn hơn 100.000 người ở Anh: Ẩu đả dữ dội với cảnh sát.###Tạp chí Người Đưa Tin###Mở đầu với tin tức trong nước. Dẫn tin từ Tạp chí Người Đưa Tin. Biểu tình lớn hơn 100.000 người ở Anh: Ẩu đả dữ dội với cảnh sát * Một cuộc biểu tình quy mô lớn tại London (Anh) do nhà hoạt động cực hữu Tommy Robinson tổ chức đã biến thành bạo lực vào ngày 13/9. Theo ước tính của cảnh sát Anh, khoảng 110.000 người đã tham gia cuộc tuần hành mang tên “United the Kingdom” (Thống nhất Vương quốc) do ông Robinson tổ chức.

Thủ tướng lâm thời Nepal công bố ưu tiên trong nhiệm kỳ 6 tháng.###Báo Điện tử Tiếng nói Việt Nam###Dẫn nguồn từ Báo Điện tử Tiếng nói Việt Nam. Thủ tướng lâm thời Nepal công bố ưu tiên trong nhiệm kỳ 6 tháng * Ngày 14/9, trong bài phát biểu đầu tiên trước công chúng, Thủ tướng lâm thời Nepal - Sushila Karki đã đưa ra các ưu tiên hành động của mình trong quãng thời gian 6 tháng điều hành đất nước sắp tới. Trong đó, chính phủ lâm thời do bà Sushila Karki đứng đầu sẽ tập trung đoàn kết, khắc phục hậu quả biến động chính trị vừa qua và tái thiết, ổn định kinh tế.

Mỹ và Trung Quốc khởi động đàm phán thương mại, Tiktok và dầu Nga là những vấn đề nóng.###Báo Thế Giới & Việt Nam###Tiếp tục tới các tin tức quốc tế. Dẫn tin từ Báo Thế Giới & Việt Nam. Mỹ và Trung Quốc khởi động đàm phán thương mại, Tiktok và dầu Nga là những vấn đề nóng * Ngày 14/9, Mỹ và Trung Quốc khởi động vòng đàm phán thương mại thứ tư tại Madrid (Tây Ban Nha). Cuộc đàm phán được tổ chức tại trụ sở Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha ở thủ đô Madrid, có sự tham dự của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Scott Bessent, Đại diện Thương mại Mỹ Jamieson Greer, Phó Thủ tướng Trung Quốc Hà Lập Phong và Trưởng đoàn đàm phán thương mại Trung Quốc Lý Thành Cương.

Thủ tướng Qatar kêu gọi thế giới 'ngừng sử dụng tiêu chuẩn kép', trừng phạt Israel.###Báo Pháp Luật TP.HCM###Dẫn nguồn từ Báo Pháp Luật TP.HCM. Thủ tướng Qatar kêu gọi thế giới 'ngừng sử dụng tiêu chuẩn kép', trừng phạt Israel * (PLO)- Thủ tướng Qatar - ông Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani kêu gọi cộng đồng quốc tế “ngừng sử dụng tiêu chuẩn kép” và trừng phạt Israel sau vụ không kích ở Doha. Ngày 14-9, Thủ tướng Qatar - ông Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani kêu gọi cộng đồng quốc tế “ngừng sử dụng tiêu chuẩn kép” và hãy trừng phạt Israel vì “hành động sai trái”, theo hãng tin AFP.

